https://vnexpress.net/thieu-chuyen-ay-ma-toi-khong-dam-lam-lieu-4084219.html
0.wav

 Thiếu chuyện ấy mà tôi không dám làm liều.
1.wav
Tôi là nam, 35 tuổi, có vợ và hai con một trai một gái ngoan ngoãn, gia đình hạnh phúc.
2.wav
Vợ mở cửa hàng riêng, tôi cũng vậy, chúng tôi độc lập về kinh tế.
3.wav
Tôi học chưa hết cấp hai, tay trắng ra Hà Nội lập nghiệp, mua nhà lầu xe hơi đầy đủ.
4.wav
Vợ xinh đẹp, có nghề nghiệp ổn định nhưng tiêu hoang, làm được bao nhiêu tiêu bấy nhiêu, mua gì đó lớn mà cần tiền là tôi hỏi vợ sẽ đưa.
5.wav
Nói chung tiền tôi làm ra để mua những tài sản lớn như nhà cửa, ôtô, vợ lo chi tiêu cho gia đình.
6.wav
Vợ chồng tôi bằng tuổi nhưng lại lười chuyện chăn gối.
7.wav
Tôi nhu cầu rất cao, gần như ngày nào cũng có nhu cầu, còn vợ phải cả tuần mới muốn gần gũi.
8.wav
Tôi khá khó chịu vì điều này.
9.wav
Tôi thích thể thao, đá bóng, chạy bộ đủ cả nhưng ham muốn vẫn không giảm.
10.wav
Bề ngoài tôi đẹp trai, cao ráo, ăn nói lịch sự nên cứ tiếp xúc gần với phụ nữ có chồng là y như rằng bị nhắn tin rủ rê.
11.wav
Tôi không đáp lại vì sợ bị liên lụy.
12.wav
Tôi thích mối quan hệ không bị ràng buộc, không ảnh hưởng đến cuộc sống của mình nhưng đa phần phụ nữ muốn đến với tôi không thích vậy.
13.wav
Nhiều bạn nữ chưa lập gia đình cũng nhắn tin tán tỉnh nhưng tôi lại càng không yên tâm.
14.wav
Giờ đây, mỗi ngày tôi vẫn phải tự xử vì nhu cầu cao.
15.wav
Mong các bạn cho tôi lời khuyên.
