https://vnexpress.net/thuy-thu-tau-ngam-quay-mv-viet-nam-danh-bay-covid-19-4084703.html
0.wav

 Thuỷ thủ tàu ngầm quay MV 'Việt Nam đánh bay Covid-19'.
1.wav
Cán bộ, thủy thủ tàu ngầm Lữ đoàn 189 (Quân chủng Hải quân) cùng đàn, hát, nhảy... trên nền bài hát "Việt Nam ơi!
2.wav
Đánh bay Covid".
3.wav
Thượng uý Lê Đắc Thắng, trưởng Ban Tuyên huấn Lữ đoàn cho biết, MV bắt đầu ghi hình từ những ngày đầu tháng 4 và hoàn thiện vào hôm nay 14/4.
4.wav
"Ý tưởng xây dựng MV được nung nấu từ khi Covid-19 có diễn biến phức tạp vào cuối tháng 3, sau đó được Đảng ủy, Ban Chỉ huy Lữ đoàn đồng tình, cho phép bố trí thời gian rảnh để luyện tập", anh Thắng cho hay.
5.wav
Ngoài các điệu nhảy sôi động, MV còn có hình ảnh chấp hành các quy định về phòng, chống Covid-19 của cán bộ, thủy thủ, từ khi bước chân vào đơn vị đến những giờ huấn luyện tập trung ở thao trường, bãi tập và khi xuống tàu ngầm thực hiện nhiệm vụ.
6.wav
Thông qua MV, thuỷ thủ tàu ngầm muốn truyền thông điệp "mỗi người hãy nâng cao ý thức tự giác, chấp hành các quy định về phòng chống dịch của Bộ Y tế, cùng chung tay, đồng lòng chiến thắng đại dịch".
