https://vnexpress.net/lon-hoang-pha-dam-tran-kich-chien-cua-doi-bao-su-tu-4084270.html
0.wav

 Hai con báo sư tử Florida nguy cấp vật lộn suốt gần một phút trước khi phải bỏ dở cuộc chiến vì con lợn hoang to lớn bất thình lình xông tới.
1.wav
Trong chuyến đi săn gà tây cùng với con trai, Andres Pis trông thấy con báo Florida đực trẻ tuổi di chuyển bên phải xe.
2.wav
Ngay khi Pis ghi hình bằng điện thoại di động, một con báo đực lớn tuổi hơn đột ngột chạy tới và lao bổ vào đồng loại như tàu chở hàng.
3.wav
Tiếp theo, cuộc chiến gay go nổ ra giữa hai đối thủ và con báo lớn tuổi chiếm thế thượng phong.
4.wav
Sau gần một phút vật lộn, báo đực trẻ bỏ chạy và nhiều khả năng bị đồng loại lớn hơn truy sát.
5.wav
Pis, hướng dẫn viên săn bắn kiêm nhà quản lý đất, quay lại sự việc hôm 31/3 ở khu đất tư nhân phía tây nam hồ Okeechobee gần thành phố Clewiston, bang Florida và chia sẻ video trên trang Facebook The Panthers of South Florida.
6.wav
Thước phim phản ánh hiện tượng gây hấn cùng loài (intraspecific aggression), trong đó hai con báo sư tử chiến đấu nhằm giành quyền kiểm soát lãnh thổ và những cuộc chiến kiểu này thường dẫn tới tử vong.
7.wav
Đây là nguyên nhân gây tử vong nhiều thứ hai ở báo sư tử Florida, sau tai nạn xe cộ.
8.wav
"Tôi chưa bao giờ chứng kiến cảnh tượng nào như vậy.
9.wav
Video giúp chúng ta hình dung những gì xảy ra trong một cuộc đụng độ quyết liệt", Darrell Land, trưởng nhóm nghiên cứu báo sư tử Florida ở Ủy ban Bảo tồn Cá và Động vật hoang dã của ban.
10.wav
"Con báo lớn hơn dường như đang khống chế con nhỏ hơn, nhưng con báo trẻ cũng chống cự không kém phần mạnh mẽ".
11.wav
David Shindle, điều phối viên báo sư tử của Cơ quan Cá và Động vật hoang dã Mỹ, cho rằng cuộc chiến của đôi báo không chỉ cung cấp hình ảnh hiếm hoi về bản chất của loài vật biểu tượng ở Florida mà còn cung cấp ví dụ cho thấy nhiều loài săn mồi trong khu vực có đối thủ cạnh tranh bán thời gian.
12.wav
Sau khi báo sư tử đực thiết lập lãnh thổ, nó sẽ bảo vệ khu đất và tìm cách giết những con đực khác mon men tới gần.
13.wav
Cuối trận đấu, một con lợn hoang lớn chạy thẳng về phía đôi báo.
14.wav
Đôi khi, lợn hoang rất hung dữ và thường thách thức những kẻ thù của chúng.
15.wav
Theo Meredith Budd, đại diện của tổ chức phi lợi nhuận Florida Wildlife Federation, dường như sự xuất hiện của lợn hoang đã tạm thời cứu mạng con báo trẻ tuổi.
