https://vnexpress.net/truong-hoc-singapore-tiep-tuc-duoc-dung-zoom-4084635.html
0.wav

 Trường học Singapore tiếp tục được dùng Zoom.
1.wav
Sau ba ngày dừng sử dụng Zoom vì lý do bảo mật, ngày 13/4 các trường học tại Singapore được Bộ Giáo dục cho phép tiếp tục dùng ứng dụng này.
2.wav
Ông Aaron, người quản lý Phòng Công nghệ Giáo dục thuộc Bộ Giáo dục Singapore, cho biết Bộ đã làm việc với đối tác Mỹ để xây dựng nền tảng bảo mật với ba lớp phòng thủ, đảm bảo an toàn cho giáo viên và học sinh khi sử dụng Zoom học online.
3.wav
Các lớp bảo mật được khai thác chủ yếu dựa vào việc trao thêm quyền cho các thầy cô trong vai trò "host" của lớp học.
4.wav
Theo đó, ngoài việc tắt tiếng và xóa người lạ, các "host" có thể vô hiệu hóa việc chia sẻ màn hình, chặn khung chat và kích hoạt chế độ vô hiệu hóa lớp học khi có người lạ đột nhập.
5.wav
Ngoài ra, Bộ Giáo dục Singapore cũng bổ sung một bước xác nhận danh tính khi đăng nhập Zoom.
6.wav
Chỉ khi xác nhận "chính chủ" và nhập mã xác nhận gửi về email hoặc điện thoại, giáo viên và học sinh mới có thể tham gia lớp học của Zoom.
7.wav
Tài liệu hướng dẫn sử dụng Zoom với các tính năng mới được gửi đến tất cả trường tại Singapore.
8.wav
Cũng tại cuộc họp sáng 13/4, Bộ Giáo dục Singapore cân nhắc triển khai các phần mềm học online khác như Facebook Live hoặc Cisco WebEx trong trường hợp Zoom vẫn không đảm bảo vấn đề bảo mật.
9.wav
Ông Loh nói thêm, học sinh cũng phải có ý thức hơn khi sử dụng Zoom, không chia sẻ mật khẩu lớp học cho người khác hoặc thực hiện các hành vi không phù hợp khi tham gia lớp học.
10.wav
Đại diện phía Bộ Giáo dục Singapore khẳng định các phần mềm học trực tuyến là công cụ quan trọng để duy trì chương trình học khi các trường đóng cửa vì Covid-19.
11.wav
"Bộ sẽ tiếp tục làm việc với trường học, giáo viên và phụ huynh để đảm bảo tạo ra môi trường học tập an toàn cho học sinh", ông Loh nói.
12.wav
Ngày 10/4, Bộ Giáo dục Singapore yêu cầu các trường không được sử dụng Zoom để dạy trực tuyến vì phần mềm này vi phạm các vấn đề bảo mật của người dùng.
13.wav
Trước đó 5 ngày, Sở Giáo dục thành phố New York, Mỹ cũng ra thông báo tương tự vì lo ngại các cuộc tấn công vào an ninh và quyền riêng tư cá nhân mang tên "Zoombombing".
14.wav
Zoom là phần mềm họp trực tuyến ảo, có thể tạo cuộc gọi nhóm tối đa 100 người.
15.wav
Khi Covid-19 bùng phát, hơn 20 quốc gia với 90.000 trường học sử dụng phần mềm này để giảng dạy trực tuyến.
