https://vnexpress.net/thong-doc-new-york-se-khong-tai-mo-cua-theo-lenh-trump-4084693.html

Thống đốc New York sẽ không tái mở cửa theo lệnh Trump.
Thống đốc New York cho biết ông sẽ không tuân theo nếu Trump yêu cầu nới lỏng những hạn chế nhằm ngăn chặn Covid-19 tại bang này.

"Nếu ông ấy ra lệnh cho tôi mở cửa lại New York theo cách gây nguy hiểm tới sức khỏe người dân trong bang, tôi sẽ không làm theo. Khả năng tồi tệ nhất ông ấy có thể làm tại thời điểm này là hành động một cách độc tài và gây chia rẽ", Thống đốc bang New York Andrew Cuomo nói trong cuộc phỏng vấn trên CNN hôm nay, đề cập tới Tổng thống Mỹ Donald Trump.

Bình luận của Cuomo được đưa ra sau khi Trump tuyên bố ông có "thẩm quyền tối cao" để quyết định khi nào các bang cần cho doanh nghiệp mở cửa trở lại, chứ không phải chính quyền địa phương. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng phát ngôn của Trump không có cơ sở pháp lý. 

"Chúng ta không có Hoàng đế Trump, mà là Tổng thống Trump. Vì vậy, Tổng thống không nên nghĩ đến điều đó. Nó sẽ gây chia rẽ và mang tính chính trị, hoàn toàn trái ngược với những việc chúng ta đang cố gắng thực hiện theo hướng hợp tác", Cuomo cho hay.

"Phát ngôn đó trái ngược 180 độ so với trước đây, nên nó không có ý nghĩa gì. Ban đầu, ông ấy lùi lại và nói mọi thứ phụ thuộc vào các bang. Đây lại là bước tiến về phía trước và cố gắng qua mặt chính quyền địa phương. Tôi thật lòng nghĩ điều đó mang tính đảng phái, gây chia rẽ và nguy hiểm hơn", Cuomo nói thêm. 

Thống đốc New York cũng nhắc lại lời kêu gọi gạt vấn đề chính trị khỏi đại dịch. "Tôi biết đây là một năm chính trị với môi trường đầy tính đảng phái, bên đỏ đối đầu với bên xanh, nhưng không phải trong vấn đề này. 10.000 người đã chết tại bang của tôi. Chủng virus này không giết phe Dân chủ hay Cộng hòa, nó giết chết người Mỹ", ông nói. 

Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới, với hơn 581.000 ca nhiễm, hơn 23.000 người chết và hơn 36.000 trường hợp bình phục. New York là bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, đã ghi nhận gần 189.000 ca nhiễm và hơn 10.000 người chết. 