https://vnexpress.net/giat-dien-thoai-cua-cong-an-o-chot-kiem-dich-4084688.html
0.wav

 Giật điện thoại của công an ở chốt kiểm dịch.
1.wav
BẮC NINH Nguyễn Văn Quýnh (34 tuổi) bị tuyên phạt một năm tù sau 7 ngày giật điện thoại của cán bộ tổ kiểm soát Covid- 19, ném xuống đất.
2.wav
Bản án với Quýnh về tội Chống người thi hành công vụ theo khoản 1 điều 330 Bộ luật hình sự 2015 được TAND huyện Yên Phong tuyên ngày 14/4.
3.wav
Theo cáo trạng, ngày 7/4, Quýnh ba lần không đeo khẩu trang, điều khiển xe máy đi qua chốt kiểm soát phòng, chống Covid- 19 được lập tại khu vực sân bóng thôn Thiểm Xuyên.
4.wav
Dù bị nhắc nhở nhiều lần về việc chấp hành các quy định về phòng chống dịch nhưng Quýnh cố tình không chấp hành, ngang nhiên thách thức, xúc phạm tổ công tác.
5.wav
Do Quýnh có hành vi chống đối nên thượng úy Nguyễn Văn Đức (phó Công an xã Thụy Hòa) liền dùng điện thoại di động để ghi lại hành vi vi phạm.
6.wav
Thấy bị ghi hình, Tiến xông vào giật điện thoại của ông Đức, ném xuống đất.
7.wav
Giá trị màn hình điện thoại bị hư hỏng là hơn 4 triệu đồng.
8.wav
Cùng ngày tại Thái Bình, Trần Văn Mạnh (24 tuổi) bị TAND huyện Hưng Hà tuyên 9 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ, theo khoản 1 điều 330 Bộ luật Hình sự, do có hành vi đánh cán bộ chốt kiểm soát y tế khi bị nhắc đeo khẩu trang 6 ngày trước.
