https://vnexpress.net/hon-32-000-lao-dong-du-lich-phai-o-nha-4084360.html
0.wav

 Hơn 32.000 lao động du lịch phải ở nhà.
1.wav
TP HCMKhoảng 90% doanh nghiệp lữ hành ngưng hoạt động, doanh thu du lịch giảm gần 100% khiến người lao động phải tạm mất việc.
2.wav
Theo Sở Du lịch, riêng lĩnh vực khách sạn có tổng cộng 28.000 nhân viên, nhưng vì dịch bệnh đã có 19.500 người tạm nghỉ việc, hơn 800 người khác chính thức nghỉ việc, số còn lại làm luân phiên theo ngày.
3.wav
Đối với lĩnh vực lữ hành, TP HCM có trên 5.700 hướng dẫn viên có thẻ; hơn 780 công ty du lịch quốc tế và 600 công ty du lịch nội địa với khoảng 7.000 lao động.
4.wav
Tuy nhiên, với việc các công ty tạm ngừng hoạt động, không có tour tuyến, số người phải ở nhà trong thời điểm này khoảng 12.000.
5.wav
"Hiện nay, có đến 90% doanh nghiệp lữ hành vừa và nhỏ đã tạm ngưng hoạt động.
6.wav
Trong đó, có 30 công ty xin rút giấy phép hoạt động", đại diện Sở Du lịch cho biết thêm, các doanh nghiệp tư nhân lớn chỉ bố trí nhân sự trực tại công ty, doanh nghiệp vốn nhà nước cũng hoạt động cầm chừng.
7.wav
Một số công ty lượng khách và doanh thu giảm 95% đến 100% so với cùng kỳ năm trước.
8.wav
Sở Du lịch TP HCM cho biết, từ tháng 3/2020, khi Tổ chức y tế thế giới (WHO) công bố dịch Covid-19 là "đại dịch" trên toàn cầu thì ngành du lịch Việt Nam nói chung và TP HCM nói riêng gần như tê liệt hoàn toàn.
9.wav
Trong tháng 3, khách quốc tế đến thành phố giảm 84,23% và doanh thu toàn ngành du lịch giảm 71%.
10.wav
Với tình hình này, khách đến và doanh thu tháng 4 sẽ "chạm đáy".
11.wav
Dịch bệnh ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động kinh doanh của hệ thống cơ sở lưu trú du lịch, nhà hàng ăn uống và mua sắm.
12.wav
Theo báo cáo của 25 khách sạn cao cấp tại TP HCM, doanh thu giảm 58,29%; như kinh doanh hội nghị giảm 60,8%; nhà hàng, tiệc và kinh doanh khác giảm 60,1%.
13.wav
Bên cạnh đó, Sở Du lịch cũng đề xuất UBND TP HCM tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ duy trì hoạt động cho doanh nghiệp như giãn thuế, giãn thời gian thực hiện nghĩa vụ thuế, cho phép chậm nộp các loại thuế.
14.wav
Theo ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch, sau khi Covid-19 được kiểm soát, TP HCM sẽ triển khai chương trình kích cầu du lịch, phát triển các sản phẩm du lịch mới và nâng chất các sản phẩm du lịch hiện tại như du lịch y tế, đường thủy, lịch sử, văn hóa nghệ thuật và ẩm thực.
15.wav
Ngành du lịch thành phố cũng chuẩn bị cho chiến lược quảng bá và xúc tiến sâu, rộng với các phương thức mới đến các thị trường trọng điểm quốc tế và trong nước, đặc biệt ứng dụng các hình thức truyền thông trực tuyến.
