https://vnexpress.net/khai-truong-atm-gao-mien-phi-o-hue-4084511.html
0.wav

 Khai trương 'ATM gạo' miễn phí ở Huế.
1.wav
Ba cây "ATM gạo" nằm trên địa bàn thành phố đồng loạt hoạt động phát gạo miễn phí cho người nghèo bị ảnh hưởng bởi Covid-19 từ 8h sáng 14/4.
2.wav
Người dân xếp hàng chờ đợi nhận gạo.
3.wav
Các "ATM gạo" được đặt tại Trường Cao đẳng công nghiệp Huế (phường Vĩnh Ninh), trường Đại học Phú Xuân (phường Phú Nhuận) và Nhà thi đấu tỉnh (phường Xuân Phú).
4.wav
Từ sáng sớm, rất đông người dân là lao động nghèo đã tập trung xếp hàng dài trên vỉa hè tại các địa điểm này.
5.wav
Người đến nhận gạo được hướng dẫn đứng cách nhau 2 m tại các kẻ vạch dấu.
6.wav
Công an phường và lực lượng dân quân cũng được huy động để hướng dẫn người dân và giữ gìn trật tự.
7.wav
Trước khi vào điểm phát tại trường Đại học Phú Xuân, người dân được hướng dẫn rửa tay sạch bằng cồn đặt trước cổng.
8.wav
Người nhận lấy bao nylon ở bên cạnh và bấm nút nhận gạo.
9.wav
Mỗi lượt bấm được 2 kg.
10.wav
Rời máy "ATM gạo" với 2 kg gạo trên tay, bà Nguyễn Thị Tẹo (53 tuổi, phường Hương Sơ) cho biết, thu nhập chính của gia đình bà phụ thuộc vào người chồng đạp xích lô chở khách du lịch.
11.wav
Tuy nhiên, hai tuần nay, chồng bà không thể hành nghề bởi Covid-19 nên mọi sinh hoạt trong gia đình rất khó khăn.
12.wav
"Đối với nhiều gia đình, 2 kg gạo không là gì song đối với tôi đây là một món quà quý giá.
13.wav
Lúc khó khăn như thế này, người ta cho gạo là mừng lắm rồi" bà Tẹo nói.
14.wav
Sáng 14/4, gần 1.000 người dân là lao động nghèo đã tập trung về 3 điểm nhận gạo miễn phí.
15.wav
Theo các đơn vị tổ chức, khi nào hết gạo thì chương trình mới kết thúc.
16.wav
Mô hình "ATM gạo" do anh Tuấn Anh (35 tuổi, giám đốc công ty khóa điện tử) khởi xướng đầu tiên ở TP HCM.
17.wav
Sau đó, nhiều địa phương như Hà Nội, Đà Nẵng, Cà Mau... hưởng ứng để giúp những người nghèo thật sự khó khăn do ảnh hưởng bởi Covid-19.
