https://vnexpress.net/trinh-kim-chi-lam-trung-ngam-nuoc-tuong-4083791.html
0.wav

 Trịnh Kim Chi làm trứng ngâm nước tương.
1.wav
Diễn viên Trịnh Kim Chi làm trứng ngâm nước tương kiểu Hàn Quốc để mâm cơm gia đình thêm dinh dưỡng, màu sắc.Gia đình Trịnh Kim Chi chuyển về tổ ấm mới tại quận 7 (TP HCM) hồi tháng 1.
2.wav
Biệt thự của chị rộng 200 m2 với năm phòng ngủ, hồ bơi và sân vườn.
3.wav
Khi giãn cách xã hội, chị tận dụng khoảnh đất quanh nhà trồng cây ăn trái, rau, củ.
4.wav
Diễn viên cũng tìm tòi các công thức nấu nướng đãi chồng và hai con gái.
5.wav
Sinh năm 1972, Trịnh Kim Chi từng đoạt giải Á hậu Việt Nam năm 1994.
6.wav
Chị học chung lớp diễn viên với Quyền Linh ở trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM).
7.wav
Chị được biết đến qua các phim truyền hình: Chạm vào quá khứ, Đam mê nghiệt ngã, Khúc tương tư, Chuyện tình bà nội trợ.
8.wav
Chị được phong danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 2015, cùng năm, chị thành lập sân khấu mang tên mình.
