https://vnexpress.net/chung-khoan-xanh-vo-do-long-4084247-tong-thuat.html
0.wav

 Chứng khoán ‘xanh vỏ đỏ lòng’.
1.wav
VN-Index mở phiên 14/4 trong trạng thái thận trọng và giằng co ở biên độ hẹp bởi cung cầu cân bằng.
2.wav
Chỉ số áp sát mốc 770 điểm nhưng thất bại khi áp lực bán chốt lời mạnh dần.
3.wav
Cổ phiếu hàng không (HVN và VJC) bị tác động mạnh nhất khi giới phân tích tỏ ra dè dặt trước đà tăng gần đây vì cho rằng nhu cầu di chuyển khó tăng nhanh trở lại khi hết lệnh cách ly.
4.wav
Áp lực chốt lời được kéo dài đến trước giờ nghỉ trưa.
5.wav
Bên bán duy trì ưu thế với số lượng cổ phiếu giảm luôn trên 240 mã.
6.wav
Rổ VN30 cho thấy sự phân hoá rõ nét khi các mã trụ như PLX, GAS, VCB, HDB... đồng loạt rớt giá, trong khi VPB, POW lại bật mạnh.Tâm lý bi quan dẫn đến quyết định xả hàng nối tiếp sang phần lớn thời gian của phiên chiều.
7.wav
VN-Index có lúc giảm sâu, mất hơn 12 điểm so với tham chiếu.
8.wav
Độ rộng thị trường chênh lệch lớn khi số cổ phiếu giảm gấp đôi cổ phiếu tăng.
9.wav
Các nhóm cổ phiếu thăng hoa gần đây đều đối diện áp lực bán quyết liệt, dẫn đầu trong số đó là nhóm ngân hàng, dầu khí và hàng không.
10.wav
Lực cầu trỗi dậy khi càng về cuối phiên giúp VN-Index đi lên nhanh và đảo chiều ngay trước phiên ATC.
11.wav
Chỉ số duy trì sắc xanh đến khi đóng cửa, giữ mạch tăng phiên thứ hai liên tiếp và vượt mốc 767 điểm.
12.wav
Thị trường rơi vào tình trạng xanh vỏ đỏ lòng khi chỉ số chính tăng gần 2 điểm nhưng bên bán lại nắm ưu thế.
13.wav
Tỷ lệ cổ phiếu tăng so với cổ phiếu giảm là 167:191, trong đó rổ VN30 là 13:17.Đóng góp lớn nhất cho chỉ số chung hôm nay là MSN và VPB.
14.wav
Hai mã này đều bật mạnh so với tham chiếu, riêng VPB đóng cửa trong trạng thái trắng bên bán.
15.wav
Ở chiều ngược lại, hai cổ phiếu trụ của nhóm ngân hàng là VCB và BID ghì thị trường xuống nhiều nhất.
16.wav
Thanh khoản hôm nay đạt trên 4.000 tỷ đồng.
17.wav
Khối ngoại tiếp tục xả hàng, nhưng áp lực đã suy yếu khi giá trị bán ròng còn khoảng 150 tỷ đồng.
