https://vnexpress.net/mang-xa-hoi-trung-quoc-tram-tro-ve-atm-gao-viet-nam-4084357.html
0.wav

 Mạng xã hội Trung Quốc trầm trồ về 'ATM gạo' Việt Nam.
1.wav
Chủ đề máy phát gạo tự động của Việt Nam chiếm top 1 thịnh hành trên mạng xã hội Weibo Trung Quốc với hàng chục triệu lượt đọc.
2.wav
"Theo Reuters, Hoàng Tuấn Anh, một doanh nhân tại TP HCM, Việt Nam, đã phát minh ra máy ATM phát gạo miễn phí cho người dân 24/7.
3.wav
Dự định ban đầu của anh là phát 500 kg gạo mỗi ngày, nhưng giờ con số này đã lên 4-5 tấn" - đoạn mô tả ngắn về máy phát gạo của Việt Nam trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc, đã thu hút gần 20 triệu lượt đọc sau 10 giờ đăng tải.
4.wav
Hàng nghìn lượt chia sẻ, bình luận khiến hashtag "Doanh nhân Việt Nam phát minh ATM gạo" lên top 1 thịnh hành trên Weibo sáng nay (14/4).
5.wav
Nhiều người dùng Weibo cho biết, Trung Quốc đã có những cỗ máy tương tự hàng chục năm trước nhưng chẳng người dân nào dùng đến vì họ bán gạo bằng máy và đắt hơn nhiều siêu thị chứ không dùng để phát miễn phí.
6.wav
"Việt Nam là nước xuất khẩu gạo lớn thứ ba thế giới.
7.wav
Người dân ở đây cũng rất đoàn kết, nhìn cách họ xếp hàng chờ tới lượt xem.
8.wav
Không ai chen lấn, xô đẩy, rất văn minh", tài khoản Jingbao bình luận.
9.wav
Một tài khoản khác khen người phát minh chiếc máy: "Anh ấy thật sự thông minh, mỗi lần đều phát một lượng gạo vừa đủ.
10.wav
Nếu nhiều quá người khác sẽ sinh lòng tham, vừa đủ là tốt nhất.
11.wav
Mỗi phần gạo có thể nuôi sống một gia đình năm người với hai bữa cơm no và ai cũng có phần trong thời điểm Covid-19 bùng phát".
12.wav
Nhiều người dùng Weibo nói họ muốn xin visa Việt Nam, mỗi ngày họ sẽ đến xếp hàng để được phát gạo miễn phí.
13.wav
Một số người tỏ ra lo ngại: "Nếu ở quê tôi, cái máy này sẽ biến mất trong một tiếng.
14.wav
Mọi người sẽ ùa vào tranh giành nhau chứ không kiên nhẫn xếp hàng chờ".
15.wav
Nhiều comment khen ngợi ý thức của người xin gạo: "Đa số người nhận là người nghèo, họ rất tuân thủ quy định, họ đeo khẩu trang, đứng trên các vạch cách nhau 2 m. Không có tình trạng hỗn loạn, trộm cắp".
16.wav
Máy phát gạo tự động bắt đầu vận hành từ 6/4.
17.wav
Sau một tuần xuất hiện, mô hình này đang được nhân rộng ra nhiều tỉnh thành ở Việt Nam, như Hà Nội, Huế, Đà Nẵng... Cơ chế hoạt động của máy khá đơn giản.
18.wav
Khi có người đứng trước camera bấm nút, van tự động sẽ mở, một lượng gạo khoảng 1,5 kg từ bồn chứa chảy xuống đường ống dẫn ra ngoài.
19.wav
Một nhân viên vận hành bên trong sẽ quan sát người nhận qua camera.
20.wav
Nếu người này không thật sự khó khăn, hoặc đến nhiều lần, người quan sát không bấm nút thì van gạo sẽ không mở.
21.wav
Hoàng Tuấn Anh, người phát minh ra "ATM gạo" cho biết anh dự định lắp đặt khoảng 100 máy, đặt ở khắp Việt Nam.
22.wav
Sau khi dịch bệnh qua đi, anh có thể tặng lại máy cho các địa phương hoặc tổ chức thiện nguyện để dùng trong những việc khác chứ không chỉ là phát gạo.
