https://vnexpress.net/oto-bay-nhu-ten-ban-qua-vong-xuyen-4084554.html

Ôtô bay như tên bắn qua vòng xuyến.

BA LANChiếc hatchback chạy rất nhanh phi thẳng vào đường bao của vòng xuyến và bay vọt lên không, hôm 12/4 ở tỉnh Łódź.
Thay vì bẻ lái sang phải để vào vòng xuyến, chiếc Suzuki Swift vẫn giữ tốc độ cao và lao thẳng tới. Cú đâm vào đường gờ khiến xe bật lên cao và bay vèo ra khỏi phạm vi quan sát của camera. 

Chiếc hatchback sau đó hạ gục một cây thông, trượt qua nóc một dãy nhà một tầng và rơi xuống sân một nhà thờ phía góc đường đối diện. Tài xế, 41 tuổi, vẫn tỉnh táo sau tai nạn nhưng bị kẹt trong ôtô đã biến dạng. Đội cứu hộ phải dùng cưa cắt rời một số bộ phận của xe để đưa nạn nhân ra ngoài với tình trạng thương tích không được nêu rõ. Kiểm tra sau đó cho thấy nồng độ cồn trong máu của tài xế vượt mức cho phép.